# Сборка KoruX

Я использую `live-build` версии **20250505** в sid окружении.

```
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install -y live-build
$ sudo make build
```

Конечный файл: `korux-live-0.01-amd64-xfce.iso`

# Вход в live режиме

Логин: `user`</br>
Пароль: `live`

# Особенности KoruX

* Все необходимые пакеты предустановлены через
  [pkgs.list.chroot](https://github.com/KoruX-GNU-Linux/KoruX/blob/master/config/package-lists/pkgs.list.chroot),
  включая инструменты для разработки, администрирования системы, мультимедиа,
  развлечений, оформления рабочего стола, работы в сети и системные утилиты. Это
  обеспечивает готовность системы к любым задачам сразу после установки.

* Последняя версия Docker предустановлена для удобного и безопасного управления
  контейнерами.

* В качестве стандартного окружения рабочего стола используется кастомная тема
  korux-theme, установленная через `update-alternatives` для создания
  уникального внешнего вида. В дистрибутив также включён и используется по
  умолчанию шрифт PxPlus Cordata PPC-400, что дополнительно подчёркивает
  индивидуальность системы.

* Загрузчик GRUB поставляется с индивидуальной конфигурацией, обеспечивающей
  узнаваемый и удобный внешний вид при запуске системы. В некоторых местах вы
  можете заметить
  [кошку](https://github.com/KoruX-GNU-Linux/KoruX/blob/master/flupi.jpg) — это
  отсылка к моему питомцу Флупи, который помогал мне разрабатывать этот
  дистрибутив.

* Стандартная конфигурация GRUB включает специальные параметры ядра для улучшения
  работы системы и отладки. Параметры `net.ifnames=0` и `biosdevname=0`
  обеспечивают традиционное именование сетевых интерфейсов (например, eth0), что
  повышает удобство и предсказуемость. `slub_debug=P`, `slab_nomerge` и
  `page_poison=1` включают расширенные функции отладки памяти, что помогает
  выявлять и диагностировать проблемы вроде повреждений памяти или использования
  после освобождения. В совокупности эти параметры обеспечивают более стабильную
  среду и расширенную диагностику, что особенно полезно для разработчиков и
  опытных пользователей.

* Сервис `how-can-i-help.service` запускается при старте системы и создаёт в
  домашней директории пользователя полезные файлы с рекомендациями по участию в
  развитии Debian. Файлы содержат как общие советы, так и рекомендации для
  новичков, а также имеют ограниченные права доступа для защиты приватности,
  предоставляя пользователям быстрые и актуальные подсказки.

* Скрипт `clean-home` обеспечивает автоматическую очистку во время завершения
  работы системы или перезагрузки. Он удаляет временные и исторические файлы
  (например, `.bash_history`, `.gdb_history` и другие) из директорий root и
  пользователей. Скрипт также настраивает корректные права доступа для директории
  `.ssh` и очищает локальный кэш пакетов, что помогает поддерживать приватность,
  безопасность и эффективность системы, предоставляя пользователю чистую рабочую
  среду при каждом запуске.

* Модуль `pam_faillock` используется в конфигурации PAM для защиты от атак
  перебором пароля. Аккаунты пользователей блокируются на 10 минут после пяти
  неудачных попыток входа, что помогает предотвратить несанкционированный доступ.
  Настройка включает проверки до аутентификации, аудит неудачных попыток и сброс
  после успешного входа, добавляя дополнительный уровень безопасности.

* Индивидуальный файл `user.js` для Firefox улучшает приватность, безопасность и
  удобство за счёт минималистичного подхода. Отключены телеметрия, отправка
  отчётов о сбоях, Pocket, поисковые подсказки, популярные сайты и анимации
  интерфейса, чтобы снизить передачу данных и убрать лишние отвлекающие элементы.
  Включён только HTTPS-режим, автозаполнение форм отключено, а выбранные данные
  очищаются при завершении работы браузера для дополнительной приватности.
  Дополнительные настройки упрощают новую вкладку, адресную строку и панель
  инструментов, обеспечивая более чистый и фокусированный интерфейс.

* В директории `~/.local/bin` находятся скрипты для упрощения рутинных задач
  разработчика, такие как `apt-recent-installs.sh` для отслеживания установленных
  пакетов, `deb-clean.sh` для очистки файлов пакетов, инструменты для создания
  архивов и другие полезные утилиты.

* Предусмотрена максимально минималистичная настройка XFCE и LightDM,
  ориентированная на эффективность и чистое рабочее пространство: отсутствуют
  иконки на рабочем столе, широко используются горячие клавиши для быстрой
  навигации. В `~/.config/xfce4` настроены параметры терминала, клавиатуры и
  управления окнами, а в `~/.local/share/xfce4/terminal/colorschemes` доступно
  множество цветовых схем для терминала. Такая конфигурация обеспечивает свободное
  от лишних элементов, управляемое с клавиатуры окружение для пользователей,
  ценящих скорость и простоту.

* Файл `sshd_config` тщательно укреплён для повышения безопасности и минимизации
  уязвимостей. Отключены небезопасные методы аутентификации, реализованы лучшие
  практики для удалённого доступа и интеграция с системой аутентификации. Такой
  подход обеспечивает безопасную настройку SSH по умолчанию для пользователей,
  ценящих надёжную защиту.

* Конфигурация OpenSSL рассчитана на безопасное управление сертификатами и
  защищённую работу, с добавленной поддержкой криптографических алгоритмов ГОСТ.
  Это расширяет совместимость системы для работы с российскими криптостандартами и
  делает её подходящей для сценариев, где требуется поддержка ГОСТ наряду со
  стандартными возможностями OpenSSL.

* В `/opt/game-ports` доступны преднастроенные скрипты установки классических игр,
  таких как Diablo, Heroes 3 и серия Quake. Установка осуществляется запуском
  `install.sh`, который автоматически и безопасно загружает и настраивает игру,
  избавляя пользователя от необходимости ручной настройки.
